안녕하세요 저희 팀 이름은 e-편한서비스 입니다.
그럼 팀원 소개가 있겠습니다 --> 순서 나, 관영, 지균, 승언, 다빈 (이름을 호명하면 자리에서 일어나
인사를 한다)

그럼 발표를 시작하겠습니다.
저희가 준비한 기획은 친환경 ECO 텀블러 자동관리 공정시스템입니다.

(화면 넘김 )
-목차- 

발표 순서는 기획을 떠올리게된 "제안배경". 
만들 아이템의 현재 "유사서비스 현황", 그것과의 "차별성",
구상한 "개발 방법" , "시제품 설계",
그리고 기대효과 순으로 발표하려고 합니다.

제안배경을 설명들이기 전에 청중분들께 한가지 질문을 드려보고자 합니다.
현재 반을 둘러보면 텀블러를 사용하는 사람도 있고 카페에서 테이크아웃용 플라스틱컵을 사용하는 분들도 있습니다.
먼저 텀블러를 사용하는 분들! 손들어 주시겠습니까? (1,2명 지목) 텀블러를 사용하는 이유가 무엇인가요?
그럼 테이크아웃용 플라스틱컵을 사용하는 분들 손들어 주시겠습니까? (1,2명지목) 플라스틱 컵을 사용하는
이유는 무엇인가요?

(화면넘김)
-제안배경 p1-

저희팀이 친환경 ECO 텀블러를 제안하게 된 배경은 플리스틱과 소비로 인한 지구온난화 위험이 증가하는데 이러한 환경문제를 해결할 수 있는 플랫폼을 만들어 보자 라는 생각에서 시작하였습니다.

이에 관해 환경전문 빅데이터 플랫폼에 "환경"이라는 키워드로 상위 100개 타이틀을 웹크롤링한 결과 플라스틱, 텀블러, 정책, 탄소 등이 쓰레기와 함께 상위에 차지한 점을 확인할 수 있었습니다.

텀블러 사용을 정부에서도 권장하고 있기에 본 프로젝트를 수행하기에 유의미할 것으로 생각합니다.

(화면넘김)
-제안배경 p2-
환경문제는 우리들 만의 문제가 아니라 전 세계적인 문제입니다. 세계의 정상들은 탄소중립을 통해 지구온난화를 막고자 했으며 그 결과 2015년 파리기후협약이 채결되었습니다. 이에 대한민국도 2030년 배출전망치 대비 37% 를 감축하려는 목표를 세우게 되었습니다.

그래서 저희는 탄소배출량에 많은 영향을 주는게 뭘까 라는 생각을 했고 테이크아웃용 플라스틱컵이 떠올랐습니다. 플라스틱 컵은 플라스틱을 사용하기 때문에 탄소 배출량이 높으니 친환경 소재인 텀블러를 만들고 차동 세척 관리해주는 프로그램을 만들어 대중화 되면 탄소 배출량이 줄어들어 온난화를 막는데 도움을 줄 수 있다고 생각했습니다. 

(화면 넘김)
-제안배경 p3-
일회용품과 텀블러의 이산화탄소 발생량 차이입니다.

텀블러는 재활용이 가능하기에 2년이 지나도 쭉 같은 반면,
종이컵과 플라스틱컵은 각 1개월과 2주차에 18배, 33.5배에 달했습니다

(화면넘김)
-시장규모 p4-
피피티를 보고 읽을 것

(화면넘김)
-유사제품비교 p5-
유사제품으로 '클린 리더' 와 '텀블러 리필 서비스' 가 있습니다.
표 보면서 설명

(화면넘김)
-유사제품과 차별성 p6-

저희의 목적은 '자동화' 이기에 세척과 관리의 편의성, '포인트 적립'과  텀블러의 '세척' 
전부 시스템으로 자동화를 시키려고 합니다.

(화면넘김)
-개발방법 p7-
다음은 개발방법으로 3가지 주요기능입니다.먼저 제품식별코드로서 QR코드를 사용해 카메라 센서로 
QR 코드를 인식해 정품인증이 완료된 제품에 자동으로 ECO 포인트를 적립합니다.

그 다음, 초음파 센서로 위치를 파악하여 세척 구간에 도착했을 시 물을 분사해 자동으로 세척하여 세척 시스템을 구현하고자 합니다.

마지막 컨베이어벨트는 제품이 구간별로 3구역을 이동하면서 클린 임무와 제품상태에 관한 이미지 데이터를 수집함으로써 제품관리체계를 구축하였습니다.

(화면넘김)
-개발방법 p8-
'DB 시스템 설계'입니다. 텀블러 사용현황을 체계적으로 관리할 필요성이 있어 구상하게 되었고, 저희가 서비스 할 제품사용에 따른 포인트 제공 등을 관리자 및 사용자용 웹페이지로 구현할 계획입니다.

(화면 넘김)
-제품구성도 p9-
다음 그림은 '시제품 설계도 초안'으로서 이번 프로젝트에 진행할 작품의 전체적인 구성을 도식화하였습니다.
센서를 통해 제품인식과 객체감지기능을 구현하였고, 컨베이어벨트를 통해 이동하면서 세척시스템을 가동하여 제품을 세척관리 한 뒤 제품상태 등을 추적관리 할 수 있도록 도식화하였습니다.


(화면넘김)
-기대 효과 p10-
먼저, 저희가 기획한 친환경ECO텀블러 자동관리 시스템으로 얻게 될 기대효과로는 시스템의 편리성으로 인한 일회용품을 대체할 텀블러의 사용량이 증가할 것이고, 그로 인해 환경 보호에도 큰 기여를 하게 될 것으로 예상됩니다.

(화면넘김)
-p11-
이상으로 발표를 마치고 질의 응답시간 갖도록 하겠습니다.

